2_7

Описание
Давайте добавим немного интерактивности в нашу программу. Программа должна создать 4-значный секретный код, и игрок должен попытаться угадать его с первой попытки. Программа должна выставлять оценку, чтобы оценить, насколько точен игрок.

Как вы помните, правильно угаданная цифра – это корова, а если и ее положение правильное, то это бык. После того, как игрок попытается угадать секретный код, программа должна оценить попытку и завершить выполнение.

Например, если секретный код 9305, то:

В числе 93054 быка и 0 коров, поскольку все 4 цифры правильные, а также их позиции. Это единственное число, которое может содержать 4 быка, поэтому оно также является и самим секретным кодом.
Числа 3059, 3590, 5930, 5039содержат 0 быков и 4 коровы, поскольку все 4 цифры верны, но их позиции не совпадают с позициями в секретном коде.
Числа 9306, 9385, 9505, 1305содержат 3 быка.
Числа 9350, 9035, 5309, 3905содержат 2 быка и 2 коровы.
Числа 1293, 5012, 3512, 5129содержат 0 быков и 2 коровы.
Числа 1246, 7184, 4862, 2718содержат 0 быков и 0 коров.
Обратите внимание, что предположения могут содержать повторяющиеся цифры, поэтому:

Число 1111содержит 0 быков и 0 коров.
В номере 99991 бык и 3 коровы.
В номере 99552 быка и 2 коровы.
Цели
На этом этапе ваша цель — написать основную часть игры: оценщик.

Ваша программа должна принимать на вход четырехзначное число.
Используйте заранее заданный четырехзначный код и оцените введенный ответ. Вы можете сделать это цифра за цифрой.
Оценка считается правильной, если она содержит пары чисел и слов (например, X bulls and Y cows), дающие правильную информацию. Если в ответе нет быков и коров, следует вывести None.

3_7

Описание
Использование предопределенного секретного кода не делает игру интересной. Реализуем возможность генерации псевдослучайного секретного числа заданной длины. Если длина больше 10, выведите предупреждающее сообщение и не генерируйте число.

Мы предлагаем вам использовать следующий алгоритм для генерации чисел:

long pseudoRandomNumber = System.nanoTime();
Этот код сохраняет в переменную наносекунды, прошедшие с определенного времени pseudoRandomNumber. Можно предположить, что это случайное число. Вы можете сгенерировать секретный код, перебирая его pseudoRandomNumberв обратном порядке и добавляя уникальные цифры. Если pseudoRandomNumberне хватает необходимого количества уникальных цифр, позвоните System.nanoTime()еще раз и попытайтесь сгенерировать секретный код еще раз, пока не получите удовлетворительный результат.

Вы можете использовать этот Character.getNumericValue(char a)метод для получения целочисленного представления числа!
Цель
На этом этапе ваша программа должна сгенерировать псевдослучайное число заданной длины с уникальными цифрами и распечатать его. Если длина больше 10, программа должна вывести сообщение, содержащее слово Error. Секретный код может содержать любые цифры от 0 до 9, но только один раз. Секретный код не должен начинаться с цифры 0: в качестве первой цифры секретного кода используйте цифры от 1 до 9.

4_7

Описание
На этом этапе вам следует объединить все предыдущие части в простую играбельную версию игры «Быки и коровы». Сначала предложите игроку ввести длину секретного кода. Длина будет определять уровень сложности текущей игровой сессии. Программа должна сгенерировать секретный код заданной длины. Помните, что он должен состоять из уникальных цифр.

Затем запускается игра, и программа предлагает игроку угадать код. Когда игрок вводит число, программа должна оценить его по быкам и коровам. Игра продолжается до тех пор, пока код не будет угадан, то есть до тех пор, пока количество быков не сравняется с количеством цифр в коде. Когда игра закончится, программа должна завершить свое выполнение.

Цели
На этом этапе ваша программа должна:

Запросите длину секретного кода, а затем сгенерируйте код.
Подождите ввода пользователя.
Оцените попытку угадывания у быков и коров.
Если секретный код угадан, программа останавливается; в противном случае вернитесь ко второму шагу.

5_7

Описание
Алгоритм, предложенный для генерации секретного кода на предыдущем этапе, на самом деле был «изобретением колеса». В Java уже есть инструменты для генерации случайных чисел! Изучите некоторые распространенные методы псевдослучайной генерации, такие как Math.random()и другие методы этого Randomкласса. Выберите понравившийся метод и используйте его, чтобы переписать генерацию секретного кода.

Больше ничего на этом этапе менять не предполагается: программа запрашивает длину, генерирует секретный код, а затем принимает и оценивает попытки, пока код не будет угадан. Ваша задача здесь — переписать генератор кода, не нарушая существующий код.

Цель
На этом этапе перепишите генератор секретного кода, используя подходящий метод Java.

6_7

Описание
Некоторым игрокам нужен вызов, поэтому давайте сделаем секретный код в игре более сложным для разгадывания. Добавьте поддержку более 10 символов, добавив буквы. Теперь секретный код может содержать цифры 0-9и строчные латинские символы a-z. Новая максимальная длина кода равна 36. Обратите внимание, что длина секретного слова может не совпадать с количеством возможных символов в секретном коде, поэтому вам следует запросить ввод дважды: один раз для длины секретного кода и один раз для количества символов. возможные персонажи.

Кроме того, поскольку секретный код больше не является числом, этот символ 0должен быть разрешен в качестве первого символа секретного кода.

Цели
На этом этапе ваша программа должна:

Спросите длину секретного кода.
Спросите диапазон возможных символов секретного кода.
Создайте секретный код, используя цифры и символы. На этот раз вам также следует распечатать секретный код, используя *символы, и указать, какие символы использовались для создания секретного кода.
Функционирует как полностью играбельная игра.

7_7

Описание
Есть много возможностей ошибок. Что, если кто-то введет ответ неправильной длины? Или количество возможных символов меньше длины кода? Что делать, если ответ содержит недопустимые символы? Игра может вылететь раньше, чем будет угадано секретное число!

Давайте обработаем подобные ошибки. На этом этапе вы можете реализовать это без try catchконструкции. Используйте следующее практическое правило: если вы можете избежать логики, основанной на исключениях, избегайте ее! Если вы используете исключения в обычных ситуациях, как бы вы поступили в необычных (исключительных) ситуациях? Сейчас это может показаться не таким уж важным, но когда вам нужно найти ошибки в более сложных программах, это имеет значение.

Цели
На этом этапе ваша программа должна:

Обработать неправильный ввод.
Выведите сообщение об ошибке, содержащее слово error. После этого больше не спрашивайте цифры, просто завершите программу.
